Q: Что такое многомашинный вычислительный комплекс?
*A: Комплекс, включающий в себя две или более ЭВМ, связи между которыми обеспечивают выполнение функций, возложенных на комплекс.
 A: Комплекс, включающий в себя два или более процессоров, имеющих общую оперативную память, общие периферийные устройства и работающих под управлением единой ОС.
 A: Комплекс, включающий в себя два или более процессоров, имеющих индивидуальную оперативную память, общие периферийные устройства и работающих под управлением индивидуальных ОС.
 A: Комплекс, включающий в себя одно ЭВМ, имеющую несколько независимых периферийных устройств.
 A: Комплекс, включающий в себя одно ЭВМ, способное работать под различными ОС.

Q: Цели создания многомашинных вычислительных комплексов?
*A: Увеличение производительности.
 A: Снижение потребления электроэнергии.
*A: Повышение отказоустойчивости системы.
 A: Удаленная работа сотрудников.

Q: На какие типы делятся многомашинные вычислительные комплексы по характеру связей между ЭВМ.
*A: Слабосвязанные.
 A: Стоечные.
*A: Прямосвязанные.
 A: Развязанные.
*A: Сателлитные.

Q: Для чего служит переключатель общей шины в многомашинных вычислительных комплексах?
 A: Позволяет любому из процессоров связанных ЭВМ обращаться к устройствам других ЭВМ, как к своим собственным.
 A: Переключает систему на менее производительную ЭВМ, при отсутствии нагрузки.
*A: Позволяет подключать к общей шине любого из процессоров (одного в момент времени) дополнительный участок шины.
 A: Переключает систему на более производительную ЭВМ, при наличии нагрузки.
 
Q: Для чего служит адаптер межшинной связи в многомашинных вычислительных комплексах?
*A: Позволяет любому из процессоров связанных ЭВМ обращаться к устройствам других ЭВМ, как к своим собственным.
 A: Переключает систему на менее производительную ЭВМ, при отсутствии нагрузки.
 A: Позволяет подключать к общей шине любого из процессоров (одного в момент времени) дополнительный участок шины.
 A: Переключает систему на более производительную ЭВМ, при наличии нагрузки.
 
Q: В чем заключается принцип построения многомашинных систем  с общим полем оперативной памяти?
 A: В ОЗУ каждой из ЭВМ находится копия данных, полученных из общего ОЗУ, размер которого не превышает размер ОЗУ любого из ЭВМ.
 A: ОЗУ и ВЗУ каждой ЭВМ доступны для других ЭВМ.
*A: Несколько ЭВМ, каждая из которых имеет собственное ОЗУ, кроме того имеют возможность обращаться к общему ОЗУ емкость которого значительно больше суммарной емкости всех ОЗУ.
 A: Каждая из ЭВМ использует общее ОЗУ, а собственное ОЗУ отсутствует.
 A: Каждая ЭВМ системы является самодостаточной (имеет полный набор элементов, присущих обычным ЭВМ) и в системе отсутствуют выделенные общие ресурсы.

Q: В чем заключается принцип построения многомашинных систем  с общедоступной памятью?
 A: В ОЗУ каждой из ЭВМ находится копия данных, полученных из общего ОЗУ, размер которого не превышает размер ОЗУ любого из ЭВМ.
*A: ОЗУ и ВЗУ каждой ЭВМ доступны для других ЭВМ.
 A: Несколько ЭВМ, каждая из которых имеет собственное ОЗУ, кроме того имеют возможность обращаться к общему ОЗУ емкость которого значительно больше суммарной емкости всех ОЗУ.
 A: Каждая из ЭВМ использует общее ОЗУ, а собственное ОЗУ отсутствует.
 
Q: В чем заключается принцип построения многомашинных систем по классической схеме?
 A: В ОЗУ каждой из ЭВМ находится копия данных, полученных из общего ОЗУ, размер которого не превышает размер ОЗУ любого из ЭВМ.
 A: ОЗУ и ВЗУ каждой ЭВМ доступны для других ЭВМ.
 A: Несколько ЭВМ, каждая из которых имеет собственное ОЗУ, кроме того имеют возможность обращаться к общему ОЗУ емкость которого значительно больше суммарной емкости всех ОЗУ.
 A: Каждая из ЭВМ использует общее ОЗУ, а собственное ОЗУ отсутствует.
*A: Каждая ЭВМ системы является самодостаточной (имеет полный набор элементов, присущих обычным ЭВМ), в системе нет выделенных общих ресурсов.
 
Q: Как называется машина в многомашинных системах с адаптером межшинной связи процессор которой обращается к ресурсам другой машины?
 A: Комплекс-цель.
 A: Комплекс-подчиненный.
*A: Комплекс-источник.
 A: Комплекс-инициатор.
 A: Комплекс-хозяин.
 
Q: Как называется машина в многомашинных системах с адаптером межшинной связи к ресурсам которой обращается процессор другой машины?
*A: Комплекс-цель.
 A: Комплекс-подчиненный.
 A: Комплекс-источник.
 A: Комплекс-инициатор.
 A: Комплекс-хозяин.
